एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[तांग राजवंश III की अजीब कहानियाँ:
चांगआन तक]
[एपिसोड 5]
गैस्ट्रोडिया पाउडर की एक खुराक के साथ,
मेरा दिल बहुत अधिक शांति महसूस करता है।
मैं स्मारकों के बीच से गुज़र रहा हूँ—
मेरे कंधे...
कर रहा है,
हमारी पहली मुलाकात को कितने साल हो गए हैं ?
[यिन, महल की दासी]
वह था
पूर्वी राजधानी में मुझे पहली बार
महामहिम से मिलने का सम्मान मिला था,
20 साल पहले.
उस साल मैं नौ साल का था।
मैं बीमार पड़ गया, बहुत बीमार।
मेरे पिता
मेरी देखभाल करने में बहुत व्यस्त थे।
यदि मेरी चाची,
ग्रैंड प्रिंसेस, मुझे अपने घर में न ले जातीं,
मुझे संदेह है कि मैं बच पाता।
महाराज, आप उस समय बहुत दुबले-पतले थे।
और तुम नहीं थे
अभी तुम जितने दुबले हो—
तुम गोल-मटोल थे.
तुम्हारे बाहों में,
मैं हमेशा बहुत गहरी नींद सोता था,
कभी भी बुरे सपने से परेशान नहीं होना चाहिए।
मैं तब युवा था.
अब...
मैं बूढ़ा हो गया हूं.
तो वापस,
मैं तो बस एक बच्चा था.
अब,
मैं तांग साम्राज्य का सम्राट हूं।
क्या बात है आ?
महामहिम,
यह लू लिंगफेंग से संबंधित है।
लू लिंगफेंग के पास है
बिना अनुमति के सैनिकों को जुटाया,
शाही निषिद्ध भूमि में जबरन घुस गया ,
और यहां तक ​​कि शाही गार्डों को भी
हिरासत में ले लिया।
यह देशद्रोह है.
उसे अवश्य फाँसी दी जानी चाहिए।
[सैन्य प्रेषण]
महामहिम,
ग्रैंड प्रिंसेस के महल से कोई
आया है,
दर्शकों से अनुरोध करना।
संदेशवाहक का नाम सु वुमिंग है।
यह सु वुमिंग किस तरह का व्यक्ति है?
महामहिम को
उनसे मुलाकात क्यों करनी चाहिए?
उसे अंदर आने दो।
जैसी आपकी आज्ञा, महाराज।
मैं, सु वुमिंग,
आपके प्रति अपना सम्मान व्यक्त करता हूँ।
मैंने सोचा था कि आप किसी आधिकारिक पद पर हैं।
किसी प्रकार का... विद्वान?
आपराधिक जांच विद्वान.
यह शीर्षक केवल रैप्टर मामले के लिए था।
अब जबकि मामला सुलझ गया है,
पद शून्य है।
तो आप कहते हैं कि यह हल हो गया है?
एक फैशन के बाद।
उस शिकारी पक्षी का प्रजनन किसने किया?
मुझ पर हमला करने के लिए
और ग्रैंड जनरल को घायल कर दिया?
इस देशद्रोह के पीछे कौन है?
महाराज, सच तो यह है...
आसानी से संक्षेपित नहीं किया जा सकता
कुछ ही शब्दों में।
मैं आता हूँ
महारानी के आदेश पर.
महारानी ने मुझे यह पूछने के लिए भेजा है
अगर आपके पास
वो सुनहरे आड़ू बचे हैं,
कांग साम्राज्य से श्रद्धांजलि?
उसकी सारी आपूर्ति ख़त्म हो गई है।
यदि आपके पास और भी कुछ है,
वह आपसे अनुरोध करती है कि आप उसे कुछ भेजें।
वह-
गार्ड!
-गार्ड्स! जल्दी!
इस सु वुमिंग को पकड़ो और उसे बाहर ले जाओ!
उसे कोड़े मार कर मार डालो!
महामहिम,
अगर मुझे फाँसी दी जानी है, तो क्या इसका मतलब यह है
लू लिंगफ़ेंग को माफ़ कर दिया जाएगा
उनकी अनधिकृत सैन्य गतिविधि के लिए
और
शाही निषिद्ध भूमि का उल्लंघन?
इंतज़ार!
उसे वापस लाओ.
तुम यहाँ आये, मौत का जोखिम उठाकर,
लू लिंगफेंग को बचाने के लिए?
मौत
मेरे लिए इसमें कोई भय नहीं है।
यदि महाराज मुझे अनुमति दें
पूरी कहानी को पूरी तरह से समझाने के लिए
रैप्टर मामले के पीछे,
तो मैं, सु वुमिंग,
एक योग्य मौत मर जाएगा.
बोलना!
महाराज!
प्रभावशाली युद्ध कौशल, जनरल.
क्या मैं एक या दो राउंड के लिए आपके खिलाफ अपने कौशल का परीक्षण कर सकता हूं ?
आप घायल हो गए हैं, जनरल?
एक छोटा सा घाव.
और आप कर रहे हैं?
मैं इंपीरियल गार्ड का पूर्व जनरल हूं ,
लू लिंगफेंग.
नमस्कार, जनरल.
आप मेरे शिविर में क्यों आये हैं?
सम्राट के आदेशानुसार,
मुझे
ग्रैंड जनरल लू टोंग की देखभाल का काम सौंपा गया है।
अब जबकि जनरल ली फेंग
इंपीरियल गार्ड की कार्यवाहक कमान सौंपी गई है ,
ग्रैंड जनरल काफी प्रसन्न हैं।
उसने मुझे विशेष रूप से भेजा है
अपने शिविर के दैनिक प्रशिक्षण का निरीक्षण करने के लिए।
अच्छा ऐसा है।
फिर भी, मैंने देखा है कि आपका शिविर...
हमारी बटालियन उपनगरों में तैनात है।
हम आम तौर पर
पास की पहाड़ियों में अभ्यास करते हैं,
इस तरह...
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि शिविर वीरान दिखाई देता है।
अगली बार,
आगे संदेश भेजें.
मेरी पूरी बटालियन
औपचारिक स्वागत के लिए प्रस्ताव तैयार किया जाएगा।
महाराज, कृपया अपना क्रोध शांत करें।
मैंने अभी जो कहा
यह मुख्यतः अटकलें थीं
- इसकी अभी तक पुष्टि नहीं हुई है।
मेरी चाची को सुनहरे आड़ू चाहिए थे,
है न?
वह उन्हें ले जाएगा!
इन सुनहरे आड़ूओं को उसके पास वापस ले आओ
और अपने मिशन के पूरा होने की सूचना दो।
मैं तुम्हें दोबारा देखने की इच्छा नहीं रखता।
मैं अपने जीवन को बचाने के लिए महाराज की दया के लिए आभारी हूं ।
मैं विदा लेता हूं।
महाराज!
महाराज, यह सु वुमिंग
एक चालाक आदमी है,
कुतर्क में कुशल.
उसने जो भी कहा होगा,
आपको इसे अंकित मूल्य पर नहीं लेना चाहिए।
सम्राट निश्चित रूप से कंजूस नहीं है—
एक बार फिर बहुत सारे सुनहरे आड़ू भेज रहा हूँ।
चांसलर कुई,
आप संभवतः उनसे पहले ही थक नहीं गए होंगे , है ना?
कोई कभी थक कैसे सकता है?
इतनी स्वादिष्टता का?
सु वुमिंग,
क्या आपने इन सुनहरे आड़ू का स्वाद चखा है?
मेरे पास है...
या शायद मैंने ऐसा नहीं किया है।
यह पूरी तरह से आपको तय करना है,
महामहिम।
[सद्भाव में चमक]
चांगआन सदैव समृद्ध रहे,
और तांग साम्राज्य
सभी युगों तक कायम रहे!
चांगआन सदैव समृद्ध रहे,
और तांग साम्राज्य
सभी युगों तक कायम रहे!
[सद्भाव में चमक]
चलो आड़ू का आनंद लें.
महाराज, क्या आप योजना बना रहे हैं...
सेवानिवृत्त सम्राट को देखने के लिए.
उसके लिए कुछ सुनहरे आड़ू भी लाओ।
यह बहुत बड़ा है!
कितना विशाल पक्षी है!
यह तो वह नरभक्षी शिकारी पक्षी नहीं
हो सकता, है न?
देखना-
यह ग्रैंड प्रिंसेस के हवेली की दिशा है ।
उधर देखो!
[सद्भाव में चमक]
गार्ड!
जल्दी से,
ग्रैंड राजकुमारी की रक्षा करो!
कोई जल्दी आओ!
राजकुमारी की रक्षा करो!
महारानी,
कृपया तुरंत अपने कक्ष में लौट जाएँ!
कोई घबराहट नहीं होगी!
मैं तांग साम्राज्य की ग्रैंड राजकुमारी हूं ।
मैं अपमानित होकर कैसे भाग सकता हूं?
[ग्रैंड प्रिंसेस का भवन]
आपदा!
ग्रैंड प्रिंसेस गंभीर खतरे में है!
ग्रैंड प्रिंसेस पर हमला हुआ है!
साथी योद्धाओं! वह समय आ गया है!
ग्रैंड प्रिंसेस की हत्या कर दी गई है!
चांगआन अराजकता में उतर गया!
अब इतिहास रचने का हमारा समय है!
यह हम पर निर्भर है
एक नया राजवंश बनाने के लिए!
शुल्क!
चार्ज! चार्ज!
जनरल ली,
आपने "नये राजवंश" की बात क्यों की?
बिल्कुल!
तुम्हारा क्या मतलब था?
क्या हम
सेवानिवृत्त सम्राट की पुनर्स्थापना का समर्थन नहीं कर रहे थे?
सेवानिवृत्त सम्राट
बूढ़ा, कमजोर और अक्षम है!
वह अपनी बहन और बेटे को भी मात नहीं दे सका ।
क्या हम सचमुच उस पर भरोसा कर सकते हैं?
अब,
यदि मैं, डू फेंग, सम्राट के रूप में सिंहासन पर चढ़ता हूं ,
आप सभी
इस नये युग के संस्थापक नायक बनें!
आप क्या कहना चाह रहे हैं, महाजनरल?
डु फेंग?
यह सही है।
आज से आगे,
अब ली फेंग नहीं रहा!
[ली फेंग, वफ़ादारी और वीरता के जनरल]
मेरे पूर्वज
स्वर्गीय सुई राजवंश के वीर डु फूवेई थे ।
[डु फेंग, डू फूवेई के वंशज]
तांग राजवंश की स्थापना में हमारी सेवा के लिए ,
हमारे परिवार को
शाही उपनाम दिया गया।
अब मैं देखता हूं
ली परिवार के सामने आत्मसमर्पण करना
ग़लती थी!
आज, मेरे पूर्वजों की महिमा में,
मैं अपना असली नाम पुनः स्थापित करता हूँ!
इस लड़ाई के बाद,
जब मैं, डू फेंग, सिंहासन पर चढ़ूंगा,
आपको एक नए लिंगयान मंडप में स्थापित किया जाएगा
!
यह... यह है...
यदि यहां कोई भी व्यक्ति
इस साझा गौरव को अस्वीकार करना चाहता है,
अब बोलो!
मैं, झू सान, कभी विद्रोह नहीं करूंगा!
हम पहले से ही एक ही नाव में सवार हैं!
वे सभी जो हिचकिचाते हैं
या विभाजित निष्ठा रखते हैं
इस भाग्य को साझा करेंगे!
ग्रैंड प्रिंसेस मर चुकी है।
इस पल,
सेवानिवृत्त सम्राट चेंगकिंग हॉल में हैं।
सम्राट उससे मिलने आ रहे हैं।
राइट इंपीरियल गार्ड पर मेरे कार्यकारी कमांड के साथ ,
मैंने सभी तैनात गार्डों को वापस बुला लिया है
चेंगकिंग हॉल से।
बचे हुए कुछ शाही रक्षक
वे हमारे लिए कोई मुकाबला नहीं हैं.
अगर हम पूरी ताकत से वार करें,
उन्हें आश्चर्यचकित कर दो,
और
ली परिवार से उन दोनों को खत्म कर दो...
साम्राज्य
यह मेरा होगा, डू फेंग!
हमला! हमला! हमला!
आक्रमण करना!
पिता,
आप बिना किसी चिंता के इसका आनंद ले सकते हैं।
क्यों?
क्या हमें अभी समाचार नहीं मिला?
कि रैप्टर दिखाई दिया
ग्रैंड प्रिंसेस के हवेली के ऊपर,
और उसका भाग्य अज्ञात रहता है?
यह था
क्या यह सब इन सुनहरे आड़ूओं के कारण हुआ है?
पिछली बार,
क्या आपने भी आड़ू न खाने की योजना बनाई थी?
शुल्क!
आगे बढ़ो! आगे बढ़ो! आगे बढ़ो!
[चेंगकिंग गेट]
इस द्वार को तोड़ो,
और जीत हमारी है!
शुल्क!
आपदा! एक भयानक आपदा!
बुरी खबर, महाराज!
सफेद कपड़ों में हत्यारों का एक समूह
महल के द्वार पर धावा बोल रहे हैं!
हत्यारों का एक समूह?
उनके नेता जनरल ली फेंग हैं...
नहीं, नहीं, नहीं, मेरा मतलब है,
गद्दार ली फेंग!
शुल्क!
लू लिंगफ़ेंग!
आप यहां अन्दर कैसे आए?
[लू टोंग, ग्रैंड जनरल]
ग्रैंड जनरल का टोकन देखो
सही इंपीरियल गार्ड की!
हमें आपके विद्रोह के बारे में पहले से पता था
और विशेष रूप से
अपने महामहिमों की रक्षा के लिए आए थे
और तुम्हें गिरफ्तार कर लूंगा, गद्दार!
मुझे गिरफ्तार करो?
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
भूत बन जाना बेहतर है
मेरे फीनिक्स-पंख वाले सोने के परशु के नीचे!
आपके पूर्वज डु फुवेई
इसी हथियार का इस्तेमाल किया,
और अधिकांश घुड़सवार सेना कमांडरों
अपनी सेना में भी इसका प्रयोग करें।
इसीलिए
जब सु वुमिंग
वेइचेंग स्टेशन के बाहर घात लगाकर हमला किया गया,
हमें तुम पर शक था!
सैनिकों!
मैं अभी आया हूँ
अपने शिविर से.
मेरा मानना ​​है कि आपमें से अधिकांश
इस खलनायक द्वारा धोखा दिया गया था,
वास्तव में विद्रोह करने को तैयार नहीं हैं।
अब हथियार डाल दो और पश्चाताप करो,
[चेंगकिंग हॉल]
और मैं व्यक्तिगत रूप से सम्राट से निवेदन करूंगा
तुम्हारी जान बचाने के लिए!
टी-यह...
उसे रुकने मत दो!
इसे अभी ख़त्म करो!
[चेंगकिंग हॉल]
वू वेनबिन,
उस मुखौटे को फाड़ दो
और अपना घिनौना चेहरा दिखाओ!
आपने वास्तव में अनुमान लगाया कि यह मैं था!
जब पेपर एफिजी शॉप के मालिक
की हत्या कर दी गई,
आपने वांटेड पोस्टर जारी करने पर रोक लगा दी।
सेन ज़ी की मृत्यु के बाद,
योंगझोउ प्रान्त कार्यालय ने
शव-परीक्षण पूरी तरह से छोड़ दिया।
अगर मुझे तुम पर शक न होता,
मैं मास्टर दी का शिष्य बनने के योग्य नहीं हूँ !
तुम्हें कैसे पता चला कि मैंने शव-परीक्षण छोड़ दिया?
[चेंगकिंग हॉल]
मैंने सेवा की
मैं स्वयं योंगझोउ न्यायिक अधिकारी हूं।
कोई भी शव-परीक्षाकर्ता जो किसी शव का परीक्षण करता है
परीक्षा टेबल पर निशान छोड़ देता है।
उस दिन जब मैंने सेन ज़ी को अपना सम्मान देने का नाटक किया ,
मुझे पहले से पता है
[चेंगकिंग हॉल]
आप थे
इस मामले में शामिल!
अमोनो आदमी, ली ना,
एक बार अपदस्थ रानी वेई के लिए पक्षी दास के रूप में सेवा की ।
केवल कोई
जो अतीत में पूर्वी महल में अक्सर आते थे
उसकी पहचान पता चल सकती थी.
आप, महारानी वू ज़ेटियन के एक वंशज,
वास्तव में उकसाया और हेरफेर किया गया
अपने ससुर को विद्रोह के लिए उकसाओ—
आप किस अपराध के लायक हैं?
ससुर जी,
उसकी बकबक पर ध्यान मत दो!
हम इस अवसर को खोने का जोखिम नहीं उठा सकते—
हमें तेजी से और निर्णायक रूप से हमला करना होगा!
लू लिंगफ़ेंग,
क्योंकि तुम्हें
अपने जीवन की कोई परवाह नहीं है,
तो मर जाओ!
[चेंगकिंग हॉल]
वह जो लू लिंगफेंग को मारता है
दस हजार घरों के मार्क्विस के रूप में विभूषित किया जाएगा !
शुल्क!
वहां हमारा बचाव कौन कर रहा है?
यह इंपीरियल गार्ड का पूर्व जनरल है ,
लू लिंगफ़ेंग!
वह संख्या में कम है—
मुझे डर है कि चेंगकिंग हॉल टिक नहीं पाएगा!
मुझे एक ब्लेड लाओ!
पिता जी, डरो मत।
यदि वह गद्दार इन हॉलों का उल्लंघन करता है,
मैं करूँगा
आपकी व्यक्तिगत सुरक्षा करें!
पिता,
मैंने ली फेंग पर बहुत आसानी से भरोसा कर लिया
और एक गंभीर गलती की.
लेकिन अब मुझे आपसे स्पष्ट रूप से पूछना होगा, पिता—
रैप्टर
रखा गया था
माउंट झोंगनान पर आपके विला में—
क्या आपको इसकी जानकारी है?
ऐसी बात कैसे हो सकती है?
जिसने पक्षी दास को हेरफेर किया
वह वू वेनबिन था, जो महारानी वू ज़ेटियन का वंशज था ।
यद्यपि वह योंगझोउ न्यायिक अधिकारी के पद पर थे ,
उसके पास वापस लेने का अधिकार नहीं था
सभी शाही रक्षक तैनात
माउंट झोंगनान पर आपके विला में!
उसे आग लगा दो!
शुल्क!
[चेंगकिंग हॉल]
तुम विद्रोहियों!
मैं, लू टोंग, यहाँ हूँ!
तुरंत अपने हथियार नीचे रख दो!
कई साल पहले, मेरा अपना भतीजा था
उसका नाम बदलो
और महल में
एक महल परिचारक के रूप में प्रवेश करें,
उसके माध्यम से धन और प्रतिष्ठा प्राप्त करने की आशा रखते हैं ।
मुझे आपकी बात सुनने का कितना अफसोस है!
ससुर जी,
हम उस बिंदु से आगे निकल चुके हैं जहां से वापसी संभव नहीं है।
हमें अंत तक लड़ना होगा।
हमारा एकमात्र मौका महल में घुसने के लिए लड़ना है
और सम्राट को बंधक बना लिया।
आक्रमण को दबाओ!
आप!
ग्रैंड जनरल,
मैं, वू वेनबिन, हमेशा अदालत के प्रति वफादार रहा हूँ !
इतने वर्षों में,
मैं ली फेंग के बगल में अंडरकवर रहा हूं,
साक्ष्य एकत्र करना
उसके देशद्रोह का.
आज,
वह मुझे हमेशा से मजबूर करता रहा है,
मेरे पास कोई विकल्प नहीं बचा—
इसीलिए मैं
समय पर संदेश नहीं दे सका!
ग्रैंड जनरल,
मैं महारानी वू ज़ेटियन का वंशज हूँ—
तुम्हें मुझ पर विश्वास करना होगा!
[चेंगकिंग हॉल]
लू लिंगफेंग, मेरे शब्दों पर ध्यान दो!
यदि ऐसे व्यक्ति को फाँसी नहीं दी गयी तो
वह निश्चित रूप से एक संकट बन जायेगा!
महामहिम, महामहिम!
अब बोलो!
महान जनरल लू टोंग
आपके महामहिमों की रक्षा के लिए आ गए हैं!
विद्रोही नेता ली फेंग और वू वेनबिन
निष्पादित कर दिए गए हैं!
पिता,
क्या अब आप जवाब देंगे
वह प्रश्न जो मैंने पहले पूछा था?
महामहिम,
जनरल ली तैयार हैं
आपके लिए आग और पानी से गुजरने के लिए,
यहां तक ​​कि अपने जीवन की कीमत पर भी!
ली फेंग?
मेरा मानना ​​है कि मैं उनसे एक बार मिला था
जब मैं जियांग का राजकुमार था।
महामहिम,
मैं, ली फेंग,
लंबे समय से एक अनजान प्रतिभा रहा हूँ।
आज,
अंततः मुझे अपना सच्चा प्रभु मिल गया है।
आज से आगे,
मेरा जीवन आपकी आज्ञा पर है।
मैं किसी भी खतरे का साहसपूर्वक सामना करूंगा,
बिना किसी हिचकिचाहट के किसी भी कठिनाई को सहन करें!
अपराध।
जी हां, महाराज!
उसने अतीत में मेरी सेवा की थी।
यह तब की बात है
कि मैंने उसे प्रबंधन का काम सौंपा
माउंट झोंगनान पर मेरे विला का।
अपराध?
मुझे अब याद आया.
उस दिन वह नशे में था
और कहा कि उनका मूल उपनाम डू था।
आप!
वहीं रुक जाओ!
हे धर्मपिता, आपका हृदय सचमुच निर्दयी है!
पिता,
आप थे
आज एक कठिन परीक्षा से गुजरना है।
मैं थक गया हूं.
अब से मैं स्वयं को
शांतिपूर्ण सेवानिवृत्ति के लिए समर्पित करूंगा।
मैं यह और नहीं करूंगा
खुद को शामिल करना
किसी भी अदालती मामले में,
और न
किसी भी अधिकारी की नियुक्ति करें।
संपूर्ण तांग साम्राज्य...
तुम्हारा है।
पश्चिमी क्षेत्रों में अपना भविष्य सुरक्षित करने के लिए ,
मैंने कांग साम्राज्य से सुनहरे आड़ू का इस्तेमाल किया
संदेश रिले करने के लिए.
मैंने कभी नहीं सोचा था
अन्य लोग सुनहरे आड़ू का शोषण करेंगे
अराजकता फैलाने के लिए।
यू मिंग,
मैं जानता हूं कि आप सेवानिवृत्त सम्राट के आदमी हैं।
अब वह
वह सभी मामलों से पीछे हट गया है
और सब कुछ मुझे सौंप दिया,
आप...
मैं हमेशा से तांग साम्राज्य का सेवक रहा हूं ।
सम्राट के प्रति निष्ठा
मेरा कर्तव्य है.
सक्षम अधिकारियों की तत्काल आवश्यकता को देखते हुए
,
मैं
आपकी लापरवाही के लिए आपको जवाबदेह नहीं ठहराया जाएगा ।
धन्यवाद, महाराज!
इसके बाद,
तो फिर तुम मेरे आदमी हो?
मैं, डू मिंग, स्वयं को पूरी तरह से आपकी सेवा में समर्पित करूंगा ।
उठना।
हां, महाराज.
लेकिन पक्षी दास, ली ना के बारे में क्या?
हमें उसके साथ कैसा व्यवहार करना चाहिए?
लू टोंग उसके द्वारा घायल हो गया था
और एक आँख खो दी.
मुझे विश्वास है
हमें उसके भाग्य का फैसला करने के लिए उसे ग्रैंड जनरल को सौंप देना चाहिए ।
अगर ऐसा आदमी
उसे बख्शा जा सकता है, उसे बख्शा जाना चाहिए।
महामहिम,
मैं अग्रणी था
अमोनो को नष्ट करने के अभियान में।
लेकिन बाद में मुझे पता चला
तांग साम्राज्य के खिलाफ उनके विद्रोह की खुफिया जानकारी
झूठा साबित हुआ—
संभवतः विभाजन की एक रणनीति
हमारे दुर्जेय शत्रुओं,
येनिसेई किर्गिज़ द्वारा।
यदि सही,
फिर इस आँख को खोना
यह वह कीमत थी जो मुझे चुकानी ही थी।
मैं आपसे विनती करता हूँ महाराज
इस छोटे राजकुमार को अनुदान देने के लिए
जीवन में एक मौका.
हम शहर से 30 ली दूर हैं।
यह काफी दूर होना चाहिए.
ज़ू हुआन.
तुम वहाँ क्यों खड़े हो?
जाओ, उड़ो!
उड़ना।
मुझे नहीं लगता कि पक्षी
अब और अधिक क्रूर लगता है.
यह आपका इंतज़ार कर रहा है.
तुम्हें भी जाना चाहिए.
तुम
क्या तुम सचमुच मुझे जाने दोगे?
तांग साम्राज्य सभी धाराओं का
अपने में स्वागत करता है।
इसके अलावा, आपने
अपनी गलतियों को स्वीकार किया है, सुधार किया है,
और
षड्यंत्रकारियों को बेनकाब करने में हमारी सहायता की।
ग्रैंड जनरल ने भी
नरमी बरतने की अपील की
सम्राट के समक्ष आपके लिए।
जाना।
मैं...
मैं फिर कभी किसी को नुकसान नहीं पहुंचाऊंगा.
मेरा ज्वाला कौआ
फिर कभी किसी को चोट नहीं पहुंचाएगा.
मुझे आप पर विश्वास है।
आपने अतीत में अन्याय सहा है।
मैं हूँ
लेकिन तांग साम्राज्य में एक साधारण लड़की।
मैं आपसे विनती करता हूँ, छोटे राजकुमार,
अपनी नफरत को छोड़ देना
और अपना हृदय दया के लिये समर्पित करो।
ठीक कहा, ज़िजुन।
मैं, चू यिंगताओ,
तांग साम्राज्य की एक लड़की भी हूँ,
इस अपील में शामिल हों।
धन्यवाद।
यह चेहरा
यह मूलतः किसी ऐसे व्यक्ति का था
जिसने गंभीर पाप किये थे।
इसे नष्ट कर देना चाहिए.
अब से, मैं, ली ना,
दुनिया को अपना असली चेहरा दिखाऊंगा।
यह पूर्णतः अनावश्यक है।
इस मास्क के साथ,
आप एक सामान्य जीवन जी सकते हैं.
क्या इसे नष्ट करना दुःखद नहीं होगा?
ली ना
मुझे आशा है कि आप जल्द ही शादी कर लेंगे,
बच्चे पैदा करेंगे,
और अपने बाकी दिन
चिंता मुक्त होकर जियें।
धन्यवाद।
जाना।
क्या शानदार दृश्य है!
यह तांग साम्राज्य की सच्ची भव्यता है ।
यहाँ, अब धीरे धीरे.
कुछ कदम उठायें।
ठीक है।
कदमों पर ध्यान दें, कदमों पर, कदमों पर।
बहुत हो गया, बहुत हो गया, बहुत हो गया।
मैं चलना समाप्त कर चुका हूं।
यद्यपि मैं, चमत्कारी डॉक्टर फी,
असाधारण कौशल रखती हूँ,
आखिरकार, मेरी उम्र बढ़ती जा रही है।
आराम करना और स्वस्थ होना सर्वोत्तम है,
कहीं ऐसा न हो कि मैं स्थायी रूप से विकलांग हो जाऊं।
एक ठोस बिंदु.
ज़ू हुआन, स्टूल ले आओ।
ठीक है।
मैंने अभी कुछ सुना—
कि आपने एक विचित्र मामला सुलझाया,
सम्राट की रक्षा की,
महान सेवा की,
और ई-सम्राट ने
फिर से सुनहरे आड़ू पुरस्कृत किये।
सही।
कुल छह,
हम में से प्रत्येक के लिए एक.
एक्स-ज़ू हुआन,
जल्दी जाओ और उन्हें ले आओ।
मैं खाने के लिए सबसे बड़ा वाला चुनूंगा।
यहाँ, यह...
यह बड़ा है.
श्री फी,
क्या तुम्हें ज्वाला कौवे से डर नहीं लगता?
क्या वह वापस उड़ सकता है?
यह यहाँ है!
मैं पहले इसे खा लूंगा और बाद में चिंता करूंगा।
ऐसे तुच्छ खलनायकों की हिम्मत कैसे हुई?
ली फेंग, डू फेंग और वू वेनबिन के रूप में
तांग साम्राज्य को बाधित करो!
आप सच कह रहे हैं, महाराज!
सु वुमिंग,
आपकी रणनीति शानदार ढंग से क्रियान्वित की गई।
यह सब आपके कारण संभव हुआ, महामहिम!
यदि तुमने अपना भाग न निभाया होता,
उन छिपे हुए गद्दारों
इतनी आसानी से उजागर नहीं किया जा सकता था।
मेरे बेटे ने
एक और महान कार्य पूरा किया है,
अकेले ही
साम्राज्य को बचाना.
मैं देखने के लिए देखता रहूँगा
वे उसकी सेवा को किस प्रकार पुरस्कृत करने की योजना बना रहे हैं।
लू टोंग,
क्या आप यहाँ लू लिंगफ़ेंग की फिर से सिफारिश करने के लिए आए हैं?
मैं आपके लिए कोई भी खतरा उठाने को तैयार हूँ
बिना किसी हिचकिचाहट के.
लेकिन एक आँख खो देने के बाद,
मुझे डर है कि मैं तुम्हें निराश कर दूंगा
एक महत्वपूर्ण क्षण पर.
बकवास।
अपने हाथों में शाही रक्षक लेकर,
मैं सबसे अधिक सहज हूं।
यदि महाराज
लू लिंगफेंग के बारे में अभी भी संदेह है
और उसे
ग्रैंड जनरल के रूप में नियुक्त करने के लिए तैयार नहीं है,
क्या आप
कम से कम उन्हें
जनरल के पूर्व पद पर बहाल किया जाए?
महामहिम,
केवल लू लिंगफेंग को नियुक्त करके
क्या हम सुनिश्चित कर सकते हैं
वह ग्रैंड प्रिंसेस के गुट में शामिल नहीं है !
ग्रैंड जनरल,
यद्यपि महामहिम की स्थिति
नाजुक हो सकती है,
निश्चित रूप से उसे इसकी आवश्यकता नहीं है
लू लिंगफेंग के साथ करी एहसान?
परिचारक, आप ग़लत हैं.
लू लिंगफेंग का जन्म
इंपीरियल गार्ड से हुआ था।
अब उसने
सम्राट की रक्षा में असाधारण सेवा की है।
यदि हम योग्यता को पुरस्कृत नहीं करते,
हम भविष्य में सम्मान कैसे प्राप्त कर सकते हैं?
लेकिन वह ग्रैंड प्रिंसेस का बेटा है—
इसकी पुष्टि हो चुकी है।
क्या होगा अगर वह
किसी महत्वपूर्ण क्षण में पक्ष बदल ले,
महामहिम की सुरक्षा को खतरे में डालना...
बहुत हो गया झगड़ा.
लू लिंगफ़ेंग की नियुक्ति के संबंध में,
मैंने अपना निर्णय स्वयं लिया है।
जहां वह अब है?
रैप्टर मामले के सुलझने के साथ
और मेरी पूरी रिकवरी हो गई,
लू लिंगफेंग
वह अभी भी सुरक्षा प्रदान करने के लिए प्रतिदिन मेरे निवास पर आते हैं ।
उन्होंने किया है
महामहिम के आदेश का निष्ठापूर्वक
और बिना चूक के पालन करें।
ग्रैंड जनरल वास्तव में प्रतिभा को महत्व देते हैं
और योग्य लोगों की सिफारिश करने में कोई कसर नहीं छोड़ता ।
परिचारक यांग,
सचिवालय को
आदेश का मसौदा शीघ्र तैयार करने का निर्देश दिया गया।
मैं आज अपनी शाही मुहर लगाऊंगा।
उसे कौन सा पद दिया गया है?
लू लिंगफेंग.
[लाल रक्त और वफादार दिल]
ग्रैंड जनरल.
मैं बहुत शर्मिंदा हु
कि मैं इंपीरियल गार्ड में आपकी वापसी सुनिश्चित नहीं कर सका ।
लेकिन कम से कम मैंने
आपके लिए एक पद तो प्राप्त कर लिया है—
जो आपने पहले भी आयोजित किया हो:
योंगझोउ न्यायिक अधिकारी.
क्या,
क्या आपको यह रैंक बहुत कम लगती है?
[लू लिंगफेंग, युंडिंग काउंटी के शेरिफ,
हांझोऊ प्रान्त]
नहीं,
योंगझोउ न्यायिक अधिकारी का पद
यही वह जगह है जहां मैं अपनी योग्यता साबित कर सकता हूं।
[लू लिंगफेंग, योंगझोउ न्यायिक अधिकारी]
बस बात ये है कि मुझे नहीं पता
आपको कैसे चुकाऊँ
आपके लिए
सिफारिश।
महामहिम चाहते हैं
कि आप एक मौखिक आदेश दें
सु वुमिंग को.
रैप्टर मामले को सुलझाने में उनकी भूमिका के लिए,
सु वुमिंग ने वास्तव में योग्यता अर्जित की है।
लू लिंगफ़ेंग से उसे सूचित करवाओ
ताकि वह
आपराधिक जांच विद्वान के रूप में अपनी सेवाएं जारी रख सकें
वह अगर
तो शुभकामनाएं.
उस मामले में,
मैं, लू लिंगफ़ेंग, सु वुमिंग की ओर से
[लाल रक्त और वफादार दिल]
धन्यवाद महाराज!
उस दिन जब उसने हमारे बारे में जानकारी दी,
मैं सचमुच उसे मारना चाहता था।
लेकिन अब ऐसा लगता है
यह आदमी दोस्ती के लायक हो सकता है.
[ग्रैंड प्रिंसेस का भवन]
योंगझोउ न्यायिक अधिकारी की स्थिति ,
जबकि पद में ऊंचा नहीं है,
कानूनी और दंडात्मक मामलों पर अधिकार क्षेत्र रखता है
राजधानी क्षेत्र का.
मेरे बेटे को यह पद संभालने के लिए,
मुझे कोई बड़ी आपत्ति नहीं है।
लेकिन
क्या आपकी जानकारी विश्वसनीय है?
खबर महल के भीतर से आती है;
यह सटीक होना चाहिए.
मेरे विचार में,
इस पद की पेशकश करके,
सम्राट लू लिंगफ़ेंग का परीक्षण कर रहा है
साथ ही उसे जीतने का प्रयास भी किया।
Ji is
मेरा अपना मांस और खून—
क्या उसे सचमुच इतनी आसानी से जीता जा सकता है?
यह तो बस मूर्खता है,
डू मिंग,
योंगझोउ के मुख्य प्रशासक
लाभ किसे मिलता है,
मास्टर डि के दो शिष्यों को
बिना किसी खर्च के प्राप्त करना।
उत्कृष्ट,
सचमुच उत्कृष्ट!
फैनयांग के लू लिंगफेंग,
वुगोंग की सु वुमिंग-
मास्टर डि के दोनों शिष्य यहाँ हैं!
अब योंगझोउ प्रान्त
मजबूत सैनिकों और मजबूत घोड़ों के साथ , वास्तव में एक दुर्जेय बल बन गया है !
मुख्य प्रशासक आप,
क्या आप स्पष्ट करेंगे कि हममें से कौन
कौन सी टोली है और कौन सा घोड़ा है?
क्या तुम नहीं?
मेरे साथ बाल बाँटना शुरू करो!
यह तो केवल एक अलंकार है।
यह एक बढ़िया अलंकार है,
और काफी उपयुक्त है.
योंगझोउ प्रान्त के लोगों के लिए,
मैं, सु वुमिंग,
बैल या घोड़े के रूप में सेवा करने को तैयार हूं।
-हालाँकि...
-हालाँकि क्या?
हालाँकि, यह स्वयं सम्राट था
जिन्होंने मुझे रुकने का निर्देश दिया।
जहां तक ​​वेतन की बात है...
वहाँ कोई नहीं है.
न्यायालय द्वारा आवंटित धनराशि
पहले से ही बहुत ज्यादा तनाव में हैं।
आप जैसे विद्वान के लिए हमें पैसा कहां से मिलेगा ?
मुख्य प्रशासक आप,
क्या यह अनुचित नहीं है?
सम्राट ने स्वयं आदेश दिया।
निश्चित रूप से योंगझोउ प्रान्त
क्या मैं किसी प्रकार का वजीफा प्राप्त कर सकता हूँ?
मुख्य प्रशासक आप,
जबकि सरकारी खजाने की
कई मांगें हैं,
अगर
सु वुमिंग को योगदान देना है
योंगझोउ प्रान्त तक,
क्या उसे प्राप्त नहीं होना चाहिए
मासिक वेतन?
बिल्कुल!
अदालत ने वास्तव में,
एक विशेष निधि आवंटित की गई
विकसित और विस्तारित करने के लिए
राजधानी के जांचकर्ताओं का नेटवर्क।
अब जब आप न्यायिक अधिकारी के पद पर हैं ,
आप उन निधियों का प्रबंधन करेंगे।
तो, सु वुमिंग का मासिक वेतन
आपके न्यायिक कार्यालय के बजट से आएगा ।
क्या यह सचमुच उचित है?
यह बिल्कुल उचित है.
मामला सुलझ गया है.
उत्कृष्ट!
वह धूर्त बूढ़ा कुत्ता!